---
layout: post
title: "走过的那些年"
description: "在匆匆的生活旅途中，一直想用文字把自己的记忆留住。 不知道人的记忆通常是从什么时候开始的，但对我来说，记忆应该是从小学三年级开始的，因为从那时起，我就知道我要自己做饭吃。"
category: life
tags: 
    - 生活感悟

---  

在匆匆的生活旅途中，一直想用文字把自己的记忆留住。 
   
不知道人的记忆通常是从什么时候开始的，但对我来说，记忆应该是从小学三年级开始的，因为从那时起，我就知道我要自己做饭吃。 
  
童年应该是每个人最美好的时光，尽管我曾有段时间过得很苦很累，但我依然认为那是美好的。童年的快乐来自村头的那颗大榕树，到夏天，每当放学归来，伙伴们都会不约而同地来到大榕树下，玩着属于自己游戏，直到夜幕降临，母亲来捉回家。童年的快乐还来自母亲温馨的笑容，从小就知道母亲照顾我们四个孩子不容易，就更难见到母亲的笑容了。只有在我拿着第一的成绩单回到家里时，母亲才会有灿烂的笑容，那些笑容至今让我感到奢侈。童年不尽是欢乐，也有很多的无奈和泪水……九岁那年，我第一次为父母的争吵害怕，他们手中的扁担和母亲的哭泣让我感到彻底的无助；十岁，母亲因各种原因而跟着舅舅去了打工，而父亲因工作的原因经常出门，我只能放学回家吃方便面或自己煮鸡蛋饭，偶尔上中学的哥哥回到家，我才有一顿饱饭；十一岁，母亲回来了，但父亲又走了……欢乐与辛酸也造就了一个懂事而内心坚强的自己。十二岁那年，一切得到了回报，我离开了原来的学校，被选拔到了镇中心小学上学，在那优越的学习环境中，我认识了人生中第一批可以称做朋友的人，也第一次因为内心的坚强和成熟稳重而被他们称为“老大”。也是在那里我考上了一所重点中学，同时也是在那里发现原来好老师是会哭的，朋友是能陪你在操场坐到天亮的，也是在那里我知道努力让我近视了…… 
  
如果说童年的我是不幸的，那么中学时代的我则可以说是幸运的。上中学了，家里的情况还是一样让我放心不下，唯一好点的是，我不用每天回家，不用每天面对家里的不愉快！初上中学的我，一直为学校的奖励证书而努力。不是我把它看得多重要，我要的是这样的奖励去证明给自己，也想证明给父母看，我的存在还是很有意义的，想父亲会看在这样一个优秀的儿子的份上不再酗酒，不再打骂母亲，同时也希望通过努力去忘却这些让人流泪的事情。可是后来发现我的想法太单纯了，即使我数学考了满分，尽管我拿到了年级第一，尽管我被免试推荐上重点高中，家里的情况却没有丝毫的改变。再一次地，我对自己的存在感到了怀疑……在这时，可以说是我最幸运的时候，因为我认识了阿朱，阿狗，小强，阿袋，驴这些好朋友，是他们陪我一坐到天亮，是他们陪我在风雨中踢足球，是他们和我一起分享满分和第一的喜悦（家人从来就不问我成绩）。也是在这时，认识梁祖慧、卢夏昀妈、董书君和聂云老师，当梁老师给我揉受伤的腿时，当卢夏昀妈拿来她在校医室亲自熬的中药时，我感觉到了另一种母爱；当聂老对我讲人生道理，当董老给我分析自己的前途出路时，我感受到了久违的父爱。对我自己来说，在初中美丽校园度过的三年是我成长最快的三年，在这三年里我对人生有了太多的理解。 
  
对于很多人来说，这样的初中时光是没有遗憾的，但对我而言，我一直没有找到一种兴趣，之前的学习的动力都是家庭，友情等外在的因素。在初三的那个暑假里，我终于找到了自己的兴趣，同时我也结识了生命中另外几个最重要的朋友。由于免试推荐，我和阿朱、阿狗、和亲、美莲、华姐、晓娟等放弃了中考，参加了学校举办的预科班。在预科班的两个月里，我们都被刚刚大学毕业的熊老大带着，我们一起泡图书馆，一起研究信息学，一起搞社会实践……也是在那个时候，我第一次触摸到了电脑，知道了出数学、物理等竞赛以外，还有信息学竞赛。在之后的时间里，我爱上了OI，我开始一个人茫无目的地却TOJ上看题，做题，尽管有些时候一天也做不出一道题目。但那些日子让我感到十分的充实，十分快乐。转眼间，暑假就在我天天泡TOJ的时间里过去了，我也收获到了一些算法方面的知识，而另一个更大的收获是我喜欢的女孩（晓娟）喜欢上了我。从此我在也不会感到烦恼，因为我知道即使世界上的人都离开了我，我心里的女孩还会一直陪着我，即使家里再多的不愉快的事情，都有她陪在我身边，默默地安慰我。在接下来的三年高中了，我在OI训练和高中课程中忙碌，偶尔也会和晓娟去逛逛街，只是每一次我们周六出去，都会下雨，我总是牵着她的小手在南方的细雨中小跑，每一次我们都是把鞋子弄湿。和晓娟一起的为数不多的晚上，我感觉是快乐的，可能她不这样认为，因为绝大多数的周六、周日，我、河亲都会和熊老大呆在机房，一起摸索我们的OI之路。由于没有系统训练的情况下，我在市队的选拔比赛中以第14名的成绩（取前十）被北江中学和韶关一中的大牛们无情地淘汰掉了。之后的日子里，我回到了叶老和何老师的麾下，好好地学物理，准备高考。带着OI的遗憾，结束了自己的高中生涯～ 
  
和朋友们吃完离别饭后，我带着母亲的期盼，一个人追随晓娟来到了北京。记得当时从韶关站踏上北上的列车时，一路上我都听着陈楚生那首“有没有人告诉你”，我告诉自己的是自己终于离开了那片让我伤心的土地，但我却一直担心母亲～ 
  
来到大学，来到北邮，自己目标很明确，读计算机专业，有机会就把OI知识重新捡起。后来知道北邮也有自己的OJ，当时很兴奋，贡献了一个月给BOJ，刷了50道题。后来发现北邮对OI关注的人不多就放弃了，直到第二届校内赛，才匆匆准备，结果一无所获。大一也就这样一晃而过了，到了大二，来到本部，开始考虑自己学习的知识，发现自己在别的方面一点优势也没有，又把OI的那点东西拿起来了。很快又迎来了第三节校内赛，在队友（wolf5x,wfzyl2007）的努力下，我们的队Faint终于得了冠军。也许对于队友来说，这并不是什么值得骄傲的，但对我而言，这就是了了一个心愿。当然我们一定要再接再励，争取以后还能在一起，一起代表北邮去外面打比赛、得奖。 
  
哎，胡乱写了这么多，也算是对自己的一个交代吧～ 