---
layout: post
title: "迟到的2012年终总结"
description: "2012年晃眼就过去了，一年一度的年终总结珊珊来迟..."
category: life
tags:
    - 总结
    - 生活感悟

---
{% include JB/setup %}
   2012年在晃眼中就过去，在这第一个完整的工作年，在工作上经历了换城市、换工作、换方向，经历了加薪、降薪跳槽、升职加薪，在生活上终于和女朋友在一起、也经历了老爸因酒住院、大哥二哥工伤住院等事情，说起来本命年果然是多事之秋呀。
   
   换城市是既定目标，只不过提前实施了，而且目的地还不一样，庆幸的是没有偏差太大。对于一个码农而言，家里没啥背景也没啥经济实力，要想最终安生北京真不是一件简单的事情，所以毕业时的打算就是在北京待个三五年，最终转战回广东。包括读书，在北京的这五年里，对北京的认知过程是从向往到喜欢再到失望最终遗憾离开，偶尔会想，自己可能是个失败者，最终只能像汪峰的歌里一样最为北京的一个匆匆过客。离开最主要原因是因为感情，异地的成本太大，消耗太多的时间和精力，仔细地呵护一份感情应该是我所知最困难的事情之一，沟通成本会对职业成长有太大影响，有些时候甚至影响工作。不过话说回来，女朋友很好，对我加班加点（甚至连续工作30小时）很谅解，甚至很多时候晚上回去她都睡着了。人人网的领导和同事挺不错的，至少在做逛街及之前广告平台的团队，大家沟通很好，都想做好事情，实际上做得也不赖（至少研发上），在低时间和人力成本的情况下完整地构建了逛街项目，并为此引入了众多技术和工具，其中监控运维技术还在整个广告平台团队推广，提高了生产效率，在此感谢曾经一起奋斗在静安中心的同事和朋友，和你们一起奋斗的每个晚上，真正做到了心中安静。
   
   来到深圳，最大的感触就是天气好了，吃的多了，接地气了，当然工作机会少了。6月的深圳不太平，QQ正在酝酿架构调整，投它，结果被学长从企鹅口中拉走去尝试一家本地电商，在最后还是选择了无觅，在此只能对郑学长说声抱歉，也对公司副总说声抱歉，得谢谢他开宝马把我这个后生仔送回城中村，也谢谢他们的信任，也许几年后，再有这种机会，我会义无反顾地去尝试这种机会。无觅是技术型公司，CEO和CTO都在AMAZON美国工作多年，技术的基础设置，开发规范方面比过年绝大部分公司做得都好。可以说，在人人的逛街项目，自己是尝试着以一个技术leader的形式带着两北邮人、两武大人捣鼓出来，而在无觅，Code Review则让我更关注每个细节，更踏实。最近几个月在捣鼓无觅阅读的ios客户端，这对自己来说是可能是一个方向上的转变。从后台到ios，起初有些犹豫，但创业公司，大家都在拼，所以最终选择了转变，现在有信心在2013年，我们会做更好的ios无觅阅读，也会出优秀的无觅阅读HD。
   
   年中换工作是一个冒险的选择，还好自己有些功底，前领导和现老大都很不错，都是想做事情的人，也都认同做事情的人。一年中被加两次薪（虽然加了也比不少某为的年终奖），我已经很满意，至少工作和态度被认可。希望来年工作上一切顺利，给自己和公司创造更大的价值，也希望公司发展得更好，相信我们这群战斗力和凝聚力超强的同事和觅友能创造一个实用酷炫的产品。
   
   本命年工作还算顺利，但生活上却没这么好。清明和女朋友南京玩了几天，结果还闹了个不愉快，直接导致提前实施换城市的计划。换工作后，二哥工伤，接着老爸因常年喝酒突然发病入院，再到大哥年前工伤，一系列的事情让我有点应付不过来，个个都是家庭的支柱，一下子感觉到责任和担子。不过，因祸得福，老爸已经不喝酒，这是我最开心的事情了～这一系列的事情都在佐证我的想法，那就是到深圳工作不错，至少离家近，什么事情还有个照应。当然，在深圳还有很多老同学，经常能和同学聚聚，还能打上几局升级，煮上几次饭。
   
   本命年马上就要过去了，希望来年多做几个菜，多挣几个钱，多陪几天父母，多结识几个朋友，和老婆出去旅游一次，加速我们的结婚计划。